# Лабораторная работа №5

[Отчет]:https://docs.google.com/document/d/1vamgDlhe3BAYDOGDEuuIM1HqxaPgBW5m4JpbCIluLxY/edit?usp=sharing
### [Отчет]

##### Эксперимент №1
###### Подготовительный этап:
Создайте скрипт mem.bash, реализующий следующий сценарий. Скрипт выполняет бесконечный цикл. Перед
началом выполнения цикла создается пустой массив и счетчик шагов, инициализированный нулем. На каждом
шаге цикла в конец массива добавляется последовательность из 10 элементов, например, (1 2 3 4 5 6 7 8 9 10).
Каждый 100000-ый шаг в файл report.log добавляется строка с текущим значением размера массива (перед
запуском скрипта, файл обнуляется).
###### Первый этап:
Задача – оценить изменения параметров, выводимых утилитой top в процессе работы созданного скрипта.
Ход эксперимента:
Запустите созданный скрипт mem.bash. Дождитесь аварийной остановки процесса и вывода в консоль
последних сообщений системного журнала. Зафиксируйте в отчете последнюю запись журнала - значения
параметров, с которыми произошла аварийная остановка процесса. Также зафиксируйте значение в последней
строке файла report.log.
Подготовьте две консоли. В первой запустите утилиту top. Во второй запустите скрипт и переключитесь на
первую консоль. Убедитесь, что в top появился запущенный скрипт. Наблюдайте за следующими значениями (и
фиксируйте их изменения во времени в отчете):
* значения параметров памяти системы (верхние две строки над основной таблицей);
* значения параметров в строке таблицы, соответствующей работающему скрипту;
* изменения в верхних пяти процессах (как меняется состав и позиции этих процессов).

Проводите наблюдения и фиксируйте их в отчете до аварийной остановки процесса скрипта и его исчезновения
из перечня процессов в top.
Посмотрите с помощью команды dmesg | grep "mem.bash" последние две записи о скрипте в системном
журнале и зафиксируйте их в отчете. Также зафиксируйте значение в последней строке файла report.log.

###### Второй этап:
Задача – оценить изменения параметров, выводимых утилитой top в процессе работы нескольких экземпляров
созданного скрипта.
Ход эксперимента:
Создайте копию скрипта, созданного на предыдущем этапе, в файл mem2.bash. Настройте её на запись в файл
report2.log. Создайте скрипт, который запустит немедленно друг за другом оба скрипта в фоновом режиме.
Подготовьте две консоли. В первой запустите утилиту top. Во второй запустите созданный перед этим скрипт и
переключитесь на первую консоль. Убедитесь, что в top появились mem.bash и mem2.bash. Наблюдайте за
следующими значениями (и фиксируйте их изменения во времени в отчете):
* значения параметров памяти системы (верхние две строки над основной таблицей);
* значения параметров в строке таблицы, соответствующей работающему скрипту;
* изменения в верхних пяти процессах (как меняется состав и позиции этих процессов).

Проводите наблюдения и фиксируйте их в отчете до аварийной остановки последнего из двух скриптов и их
исчезновения из перечня процессов в top.
Посмотрите с помощью команды dmesg | grep "mem[2]*.bash" последние записи о скриптах в
системном журнале и зафиксируйте их в отчете. Также зафиксируйте значения в последних строках файлов
report.log и report2.log.

###### Обработка результатов:
Постройте графики изменения каждой из величин, за которыми производилось наблюдение на каждом из этапов.
Объясните динамику изменения этих величин исходя из теоретических основ управления памятью в рамках
страничной организации памяти с разделом подкачки. Объясните значения пороговых величин: размер массива,
при котором произошла аварийная остановка процесса, параметры, зафиксированные в момент аварийной
остановки системным журналом. Сформулируйте письменные выводы.

##### Эксперимент No2
###### Подготовительный этап:
Создайте копию скрипта mem.bash в файл newmem.bash. Измените копию таким образом, чтобы она
завершала работу, как только размер создаваемого массива превысит значение N, передаваемое в качестве
параметра скрипту. Уберите запись данных в файл.
###### Основной этап:
Задача – определить граничные значения потребления памяти, обеспечивающие безаварийную работу для
регулярных процессов, запускающихся с заданной интенсивностью.
###### Ход эксперимента:
Создайте скрипт, который будет запускать newmem.bash каждую секунду, используя один и тот же параметр N
так, что всего будет осуществлено K запусков.
Возьмите в качестве значения N, величину, в 10 раз меньшую, чем размер массива, при котором происходила
аварийная остановка процесса в первом этапе предыдущего эксперимента. Возьмите в качестве K значение 10.
Убедитесь, что все K запусков успешно завершились, и в системном журнале нет записей об аварийной остановке
newmem.bash.
Измените значение K на 30 и снова запустите скрипт. Объясните, почему ряд процессов завершился аварийно.
Подберите такое максимальное значение N, чтобы при K=30 не происходило аварийных завершений процессов.
Укажите в отчете сформулированные выводы по этому эксперименту и найденное значение N.
