# Лабораторная работа №6

Задание на лабораторную работу
I. Работа с файлами и директориями
    1) Создать каталог на диске С:\ с именем LAB6. В нем создать файлы с
    информацией о версии операционной системы, свободной и занятой памяти,
    жестких дисках, подключенных в системе. Имена файлов должны соответствовать
    применяемым для получения данных командам.
    2) Создать подкаталог TEST, в него скопировать содержимое каталога LAB6.
    Сделать этот каталог текущим.
    3) Создать одной командой файл с содержимым всех файлов каталога TEST.
    4) Удалить все файлы в текущем каталоге, кроме созданного последним.
    5) Создать текстовый файл со списком использованных команд и параметрами,
    использованными для выполнения п.п. 1.1–1.4.

II. Запуск и удаление процессов
    1) Узнать имя компьютера (хоста). Создать сетевой ресурс
    \\\имя_хостового_компьютера\temp
    2) Создать исполняемый файл, производящий копирование любого файла из
    дериктории C:\Windows объемом более 2 Мбайт на ресурс
    \\\имя_хостового_компьютера\temp с поддержкой продолжения копирования
    при обрыве.
    3) Настроить запуск исполняемого файла из предыдущего пункта по расписанию
    через 1 минуту.
    4) Проверить запуск копирования; если процесс появился, принудительно завершить его
    до его штатного завершения.
    5) Сравнить исходный и конечный файл. Проверить их целостность.
    6) Продолжить копирование с места разрыва.
    7) Создать текстовый файл со списком использованных команд с параметрами,
    использованными для выполнения п.п. 2.1–2.6.

III. Работа со службами
    1) Получить файл, содержащий список служб, запущенных в системе.
    2) Создать командный файл обеспечивающий:
        1) остановку служб DNS-client;
        2) с временной задержкой, создание файла, содержащего обновленный список
    служб, запущенных в системе;
    3) запуск другого командного файла, сравнивающего файлы, полученные в пп. 3.1
    и 3.2, и создающего разностный файл;
    4) восстановление работы служб.
    3) Создать текстовый файл со списком использованных команд и параметрами,
    использованными для выполнения пп. 3.1–3.2.

IV. Поиск и сортировка информации в файлах
    1) Поместить список всех имен драйверов, загруженных в системе, в файл DRIVERS,
    в табличной форме.
    2) Отсортировать полученные в п.п. 4.1 данные в обратном порядке по алфавиту.
    3) Создать текстовый файл со списком